---
layout: post
title: Milestone 1
---

## Question 1

Les lignes qui vont suivre sont un bref tutoriel permettant de télécharger les données "play-by-play" des matchs de NHL à l'aide de notre code (disponible sur GitHub: https://github.com/AlainFidahoussen/IFT6758-A2022-G08.git). 

A la fin de ce tutoriel, vous serez en mesure d'obtenir toutes les 
informations officielles rendues disponibles par l'API des statistiques de la NHL 
pour les saisons que vous désirez.

### Étape 1: Récupération du code

Dans un premier temps, il vous sera nécessaire de récupérer notre code. Ce dernier est composé des fonctions qui vous permettront de récupérer les données. Pour cela, sur votre terminal, placez-vous à l'endroit où vous souhaitez récupérer le code et exécutez (toujours sur votre terminal) la commande suivante:

```console
git clone https://github.com/AlainFidahoussen/IFT6758-A2022-G08.git
```
Cette commande une fois exécutée, vous devriez avoir téléchargé un dossier nommé **IFT6758-A2022-G08-master**. Le code permettant de télécharger les jeux de données s'y trouve. 

### Étape 2: Création du fichier .py 

Dans le dossier **IFT6758-A2022-G08-master** créé un fichier .py (par exemple load_data_nhl.py). Ce dernier devra comporter l'import suivant: 

```python
import src.data.NHLDataManager as DataManager
```
Puis ajoutez la ligne suivante: 

```python
data_manager = DataManager.NHLDataManager('directory_name')
```
Vous venez d'initialiser la classe *NHLDataManager* issu du fichier *src/data/NHLDataManager.py* qui peut prendre ou non, un 'directory_name' comme vu ci-dessus. Ce 'directory_name' est le nom de votre futur répertoire qui accueillera vos données. Par exemple, si vous souhaitez récupérer vos données et les stocker dans un dossier 'my_data', remplacez 'directory_name' par 'my_data' dans la ligne ci-dessus. 

Il est possible de ne passer aucun paramètre lors de l'initialisation auquel cas vos données ne seront pas placées dans un répertoire. 

Aux lignes suivantes, ajoutez le code suivant: 

```python
seasons_year = list of season where season "2016-2017" is integer 2016
data_manager.download_data(seasons_year=seasons_year, season_type="Regular")
data_manager.download_data(seasons_year=seasons_year, season_type="Playoffs")
```

La liste *seasons_year* doit contenir des **int** qui indiqueront les saisons des matchs que vous souhaitez télécharger. Par exemple, si vous souhaitez obtenir les données de tous les matchs des saisons 2016-2017 et 2017-18, il vous faudra écrire seasons_year = [2016,2017]. 

### Étape 3: Téléchargement des données

Une fois votre fichier .py complété, vous pouvez l'exécuter sur votre terminal et les téléchargements s'effectueront. Il est possible de suivre en temps réel l'avancement des téléchargements sur votre terminal. Vous obtiendrez une fois fini, des dossiers par saison dont les données des matchs de saison régulière et de Playoffs s'y trouvent en format json. 

Il est tout a fait possible de réaliser ce tutoriel sur un notebook python auquel cas vos exécutions se feront à l'aide des cellules. 



## Question 2


